Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/json.po
Languages: ja

source: :mod:`!json` --- JSON encoder and decoder
ja: :mod:`!json` --- JSON エンコーダーとデコーダー

source: **Source code:** :source:`Lib/json/__init__.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/json/__init__.py`

source: `JSON (JavaScript Object Notation) <https://json.org>`_, specified by :rfc:`7159` (which obsoletes :rfc:`4627`) and by `ECMA-404 <https://www.ecma-international.org/publications-and-standards/standards/ecma-404/>`_, is a lightweight data interchange format inspired by `JavaScript <https://en.wikipedia.org/wiki/JavaScript>`_ object literal syntax (although it is not a strict subset of JavaScript [#rfc-errata]_ ).
ja: `JSON (JavaScript Object Notation) <https://json.org>`_ は、 :rfc:`7159` (:rfc:`4627` を obsolete) と `ECMA-404 <https://www.ecma-international.org/publications-and-standards/standards/ecma-404/>`_ によって定義された軽量のデータ交換用のフォーマットです。 JavaScript のオブジェクトリテラル記法に由来しています (`JavaScript <https://en.wikipedia.org/wiki/JavaScript>`_ の厳密なサブセットではありませんが [#rfc-errata]_)。

source: Be cautious when parsing JSON data from untrusted sources. A malicious JSON string may cause the decoder to consume considerable CPU and memory resources. Limiting the size of data to be parsed is recommended.
ja: 信頼されていないソースからの JSON データをパースするときは十分注意してください。悪意を持った JSON 文字列はデコーダに著しい量の CPU とメモリリソースを消費させる可能性があります。パースするデータ量を制限することを推奨します。

source: :mod:`json` exposes an API familiar to users of the standard library :mod:`marshal` and :mod:`pickle` modules.
ja: :mod:`json` の API は標準ライブラリの :mod:`marshal` や :mod:`pickle` のユーザに馴染み深いものです。

source: Encoding basic Python object hierarchies::
ja: 基本的な Python オブジェクト階層のエンコーディング::

source: Compact encoding::
ja: コンパクトなエンコーディング::

source: Pretty printing::
ja: 見やすい表示::

source: Specializing JSON object encoding::
ja: JSON オブジェクトのエンコーディングに特化する::

source: Decoding JSON::
ja: JSON のデコーディング::

source: Specializing JSON object decoding::
ja: JSON オブジェクトのデコーディング方法を誂える::

source: Extending :class:`JSONEncoder`::
ja: :class:`JSONEncoder` の拡張::

source: Using :mod:`json.tool` from the shell to validate and pretty-print:
ja: シェルから :mod:`json.tool` を使って妥当性チェックをして見やすく表示:

source: See :ref:`json-commandline` for detailed documentation.
ja: 詳細については :ref:`json-commandline` を参照してください。

source: JSON is a subset of `YAML <https://yaml.org/>`_ 1.2. The JSON produced by this module's default settings (in particular, the default *separators* value) is also a subset of YAML 1.0 and 1.1. This module can thus also be used as a YAML serializer.
ja: JSON は `YAML <https://yaml.org/>`_ 1.2 のサブセットです。このモジュールのデフォルト設定 (特に、デフォルトの *セパレータ* 値) で生成される JSON は YAML 1.0 および 1.1 のサブセットでもあります。このモジュールは YAML シリアライザとしても使えます。

source: This module's encoders and decoders preserve input and output order by default. Order is only lost if the underlying containers are unordered.
ja: このモジュールのエンコーダとデコーダは、デフォルトで入力順と出力順を保つようになっています。根底のコンテナに順序がない場合のみ、順序が失われます。

source: Basic Usage
ja: 基本的な使い方

source: Serialize *obj* as a JSON formatted stream to *fp* (a ``.write()``-supporting :term:`file-like object`) using this :ref:`conversion table <py-to-json-table>`.
ja: この :ref:`変換表 <py-to-json-table>` を使って、 *obj* を JSON 形式の *fp* (``.write()`` がサポートされている :term:`file-like object`) へのストリームとして直列化します。

source: If *skipkeys* is true (default: ``False``), then dict keys that are not of a basic type (:class:`str`, :class:`int`, :class:`float`, :class:`bool`, ``None``) will be skipped instead of raising a :exc:`TypeError`.
ja: *skipkeys* が true (デフォルトは ``False``) ならば、基本型 (:class:`str`, :class:`int`, :class:`float`, :class:`bool`, ``None``) 以外の辞書のキーは :exc:`TypeError` を送出せずに読み飛ばされます。

source: The :mod:`json` module always produces :class:`str` objects, not :class:`bytes` objects. Therefore, ``fp.write()`` must support :class:`str` input.
ja: この :mod:`json` モジュールは常に、 :class:`bytes` オブジェクトではなく、 :class:`str` オブジェクトを生成します。従って、 ``fp.write()`` は :class:`str` の入力をサポートしていなければなりません。

source: If *ensure_ascii* is true (the default), the output is guaranteed to have all incoming non-ASCII characters escaped. If *ensure_ascii* is false, these characters will be output as-is.
ja: *ensure_ascii* が (デフォルト値の) true の場合、出力では入力された全ての非 ASCII 文字はエスケープされていることが保証されています。*ensure_ascii* が false の場合、これらの文字はそのまま出力されます。

source: If *check_circular* is false (default: ``True``), then the circular reference check for container types will be skipped and a circular reference will result in a :exc:`RecursionError` (or worse).
ja: *check_circular* が false (デフォルトは ``True``) ならば、コンテナ型の循環参照チェックが省かれ、循環参照があれば :exc:`RecursionError` (またはもっと悪い結果) に終わります。

source: If *allow_nan* is false (default: ``True``), then it will be a :exc:`ValueError` to serialize out of range :class:`float` values (``nan``, ``inf``, ``-inf``) in strict compliance of the JSON specification. If *allow_nan* is true, their JavaScript equivalents (``NaN``, ``Infinity``, ``-Infinity``) will be used.
ja: *allow_nan* が偽 (デフォルトは ``True``) の場合、許容範囲外の :class:`float` 値 (``nan``, ``inf``, ``-inf``) を JSON 仕様を厳格に守って 直列化すると、:exc:`ValueError` になります。 *allow_nan* が真の場合は、 JavaScript での等価なもの (``NaN``, ``Infinity``, ``-Infinity``) が使われます。

source: If *indent* is a non-negative integer or string, then JSON array elements and object members will be pretty-printed with that indent level. An indent level of 0, negative, or ``""`` will only insert newlines. ``None`` (the default) selects the most compact representation. Using a positive integer indent indents that many spaces per level. If *indent* is a string (such as ``"\t"``), that string is used to indent each level.
ja: *indent* が非負の整数または文字列であれば、JSON の配列要素とオブジェクトメンバはそのインデントレベルで見やすく表示されます。インデントレベルが 0 か負数または ``""`` であれば 改行だけが挿入されます。``None`` (デフォルト) では最もコンパクトな表現が選択されます。正の数のindentはレベル毎に、指定した数のスペースでインデントします。もし *indent* が文字列 (``"\t"`` のような) であれば、その文字列が個々のレベルのインデントに使用されます。

source: Allow strings for *indent* in addition to integers.
ja: 整数に加えて、文字列が *indent* に使用できるようになりました。

source: If specified, *separators* should be an ``(item_separator, key_separator)`` tuple. The default is ``(', ', ': ')`` if *indent* is ``None`` and ``(',', ': ')`` otherwise. To get the most compact JSON representation, you should specify ``(',', ':')`` to eliminate whitespace.
ja: *separators* はもし指定するなら ``(item_separator, key_separator)`` というタプルでなければなりません。デフォルトは *indent* が ``None`` のとき ``(', ', ': ')`` で、そうでなければ ``(',', ': ')`` です。最もコンパクトな JSON の表現を得たければ空白を削った ``(',', ':')`` を指定すればいいでしょう。

source: Use ``(',', ': ')`` as default if *indent* is not ``None``.
ja: *indent* が ``None`` でなければ ``(',', ': ')`` がデフォルトで使われます。

source: If specified, *default* should be a function that gets called for objects that can't otherwise be serialized. It should return a JSON encodable version of the object or raise a :exc:`TypeError`. If not specified, :exc:`TypeError` is raised.
ja: *default* を指定する場合は関数を指定して、この関数はそれ以外では直列化できないオブジェクトに対して呼び出されます。 その関数は、オブジェクトを JSON でエンコードできるバージョンにして返すか、さもなければ :exc:`TypeError` を送出しなければなりません。 指定しない場合は、 :exc:`TypeError` が送出されます。

source: If *sort_keys* is true (default: ``False``), then the output of dictionaries will be sorted by key.
ja: *sort_keys* が true (デフォルトでは ``False`` です)であれば、辞書の出力がキーでソートされます。

source: To use a custom :class:`JSONEncoder` subclass (e.g. one that overrides the :meth:`~JSONEncoder.default` method to serialize additional types), specify it with the *cls* kwarg; otherwise :class:`JSONEncoder` is used.
ja: カスタマイズされた :class:`JSONEncoder` のサブクラス (たとえば追加の型を直列化するように :meth:`~JSONEncoder.default` メソッドをオーバーライドしたもの) を使うには、 *cls* キーワード引数に指定します; 指定しなければ :class:`JSONEncoder` が使われます。

source: All optional parameters are now :ref:`keyword-only <keyword-only_parameter>`.
ja: すべてのオプション引数は、 :ref:`キーワード専用 <keyword-only_parameter>` になりました。

source: Unlike :mod:`pickle` and :mod:`marshal`, JSON is not a framed protocol, so trying to serialize multiple objects with repeated calls to :func:`dump` using the same *fp* will result in an invalid JSON file.
ja: :mod:`pickle` や :mod:`marshal` とは異なり JSON はフレーム付きのプロトコルではないので、同じ *fp* に対し繰り返し :func:`dump` を呼び、複数のオブジェクトを直列化しようとすると、不正な JSON ファイルが作られてしまいます。

source: Serialize *obj* to a JSON formatted :class:`str` using this :ref:`conversion table <py-to-json-table>`. The arguments have the same meaning as in :func:`dump`.
ja: この :ref:`変換表 <py-to-json-table>` を使って、*obj* を JSON 形式の :class:`str` オブジェクトに直列化します。引数は :func:`dump` と同じ意味です。

source: Keys in key/value pairs of JSON are always of the type :class:`str`. When a dictionary is converted into JSON, all the keys of the dictionary are coerced to strings. As a result of this, if a dictionary is converted into JSON and then back into a dictionary, the dictionary may not equal the original one. That is, ``loads(dumps(x)) != x`` if x has non-string keys.
ja: JSON のキー値ペアのキーは、常に :class:`str` 型です。辞書が JSON に変換されるとき、辞書の全てのキーは文字列へ強制的に変換が行われます。この結果として、辞書が JSON に変換され、それから辞書に戻された場合、辞書は元のものと同じではありません。つまり文字列ではないキーを持っている場合、 ``loads(dumps(x)) != x`` となるということです。

source: Deserialize *fp* (a ``.read()``-supporting :term:`text file` or :term:`binary file` containing a JSON document) to a Python object using this :ref:`conversion table <json-to-py-table>`.
ja: この :ref:`変換表 <json-to-py-table>` を使い、 *fp* (``.read()`` をサポートし JSON ドキュメントを含んでいる :term:`text file` もしくは :term:`binary file`) を Python オブジェクトへ脱直列化します。

source: *object_hook* is an optional function that will be called with the result of any object literal decoded (a :class:`dict`). The return value of *object_hook* will be used instead of the :class:`dict`. This feature can be used to implement custom decoders (e.g. `JSON-RPC <https://www.jsonrpc.org>`_ class hinting).
ja: *object_hook* はオプションの関数で、任意のオブジェクトリテラルがデコードされた結果 (:class:`dict`) に対し呼び出されます。 *object_hook* の返り値は :class:`dict` の代わりに使われます。この機能は独自のデコーダ (例えば `JSON-RPC <https://www.jsonrpc.org>`_ クラスヒンティング) を実装するのに使えます。

source: Added support for *object_pairs_hook*.
ja: *object_pairs_hook* のサポートが追加されました。

source: The default *parse_int* of :func:`int` now limits the maximum length of the integer string via the interpreter's :ref:`integer string conversion length limitation <int_max_str_digits>` to help avoid denial of service attacks.
ja: デフォルトの *parse_int* である :func:`int` は、インタープリタの :ref:`integer string conversion length limitation <int_max_str_digits>` により整数文字列の最大長を制限するようになり、サービスを妨害する攻撃を拒否します。

source: *parse_constant* doesn't get called on 'null', 'true', 'false' anymore.
ja: 'null', 'true', 'false' に対して *parse_constant* は呼びされません。

source: To use a custom :class:`JSONDecoder` subclass, specify it with the ``cls`` kwarg; otherwise :class:`JSONDecoder` is used. Additional keyword arguments will be passed to the constructor of the class.
ja: カスタマイズされた :class:`JSONDecoder` のサブクラスを使うには、 *cls* キーワード引数に指定します; 指定しなかった場合は :class:`JSONDecoder` が使われます。追加のキーワード引数はこのクラスのコンストラクタに引き渡されます。

source: If the data being deserialized is not a valid JSON document, a :exc:`JSONDecodeError` will be raised.
ja: 脱直列化しようとしているデータが不正な JSON ドキュメントだった場合、 :exc:`JSONDecodeError` が送出されます。

source: *fp* can now be a :term:`binary file`. The input encoding should be UTF-8, UTF-16 or UTF-32.
ja: *fp* には :term:`binary file` 型も使えるようになりました。入力のエンコーディングは UTF-8, UTF-16, UTF-32 のいずれかでなければなりません。

source: Deserialize *s* (a :class:`str`, :class:`bytes` or :class:`bytearray` instance containing a JSON document) to a Python object using this :ref:`conversion table <json-to-py-table>`.
ja: この :ref:`変換表 <json-to-py-table>` を使い、 *s* (JSON ドキュメントを含んでいる :class:`str`, :class:`bytes`, :class:`bytearray` のいずれかのインスタンス) を Python オブジェクトへ脱直列化します。

source: The other arguments have the same meaning as in :func:`load`.
ja: その他の引数は :func:`load` のものと同じ意味です。

source: *s* can now be of type :class:`bytes` or :class:`bytearray`. The input encoding should be UTF-8, UTF-16 or UTF-32.
ja: *s* には :class:`bytes` 型と :class:`bytearray` 型も使えるようになりました。 入力エンコーディングは UTF-8, UTF-16, UTF-32 のいずれかでなければなりません。

source: The keyword argument *encoding* has been removed.
ja: キーワード引数 *encoding* が削除されました。

source: Encoders and Decoders
ja: エンコーダとデコーダ

source: Simple JSON decoder.
ja: 単純な JSON デコーダ。

source: Performs the following translations in decoding by default:
ja: デフォルトではデコーディングの際、以下の変換を行います:

source: float
ja: 浮動小数点数

source: It also understands ``NaN``, ``Infinity``, and ``-Infinity`` as their corresponding ``float`` values, which is outside the JSON spec.
ja: また、このデコーダは ``NaN``, ``Infinity``, ``-Infinity`` を対応する ``float`` の値として、JSON の仕様からは外れますが、理解します。

source: If *strict* is false (``True`` is the default), then control characters will be allowed inside strings. Control characters in this context are those with character codes in the 0--31 range, including ``'\t'`` (tab), ``'\n'``, ``'\r'`` and ``'\0'``.
ja: *strict* が false (デフォルトは ``True``) の場合、制御文字を文字列に含めることができます。ここで言う制御文字とは、``'\t'`` (タブ)、``'\n'``、``'\r'``、``'\0'`` を含む 0-31 の範囲のコードを持つ文字のことです。

source: All parameters are now :ref:`keyword-only <keyword-only_parameter>`.
ja: すべての引数は、 :ref:`キーワード専用 <keyword-only_parameter>` になりました。

source: Return the Python representation of *s* (a :class:`str` instance containing a JSON document).
ja: *s* (:class:`str` インスタンスで JSON 文書を含むもの) の Python 表現を返します。

source: :exc:`JSONDecodeError` will be raised if the given JSON document is not valid.
ja: 不正な JSON ドキュメントが与えられた場合、 :exc:`JSONDecodeError` が送出されます。

source: Decode a JSON document from *s* (a :class:`str` beginning with a JSON document) and return a 2-tuple of the Python representation and the index in *s* where the document ended.
ja: *s* (:class:`str` インスタンスで JSON 文書で始まるもの) から JSON 文書をデコードし、Python 表現と *s* の文書の終わるところのインデックスからなる 2 要素のタプルを返します。

source: This can be used to decode a JSON document from a string that may have extraneous data at the end.
ja: このメソッドは後ろに余分なデータを従えた文字列から JSON 文書をデコードするのに使えます。

source: Extensible JSON encoder for Python data structures.
ja: Python データ構造に対する拡張可能な JSON エンコーダ。

source: Supports the following objects and types by default:
ja: デフォルトでは以下のオブジェクトと型をサポートします:

source: int, float, int- & float-derived Enums
ja: int、float と int や float の派生列挙型

source: Added support for int- and float-derived Enum classes.
ja: int と float の派生列挙型クラスの対応が追加されました。

source: To extend this to recognize other objects, subclass and implement a :meth:`~JSONEncoder.default` method with another method that returns a serializable object for ``o`` if possible, otherwise it should call the superclass implementation (to raise :exc:`TypeError`).
ja: このクラスを拡張して他のオブジェクトも認識するようにするには、サブクラスを作って :meth:`~JSONEncoder.default` メソッドを次のように実装します。もう一つ別のメソッドでオブジェクト ``o`` に対する直列化可能なオブジェクトを返すものを呼び出すようにします。変換できない時はスーパークラスの実装を (:exc:`TypeError` を送出させるために) 呼ばなければなりません。

source: If *skipkeys* is false (the default), a :exc:`TypeError` will be raised when trying to encode keys that are not :class:`str`, :class:`int`, :class:`float` or ``None``. If *skipkeys* is true, such items are simply skipped.
ja: *skipkeys* が false (デフォルト) ならば、:class:`str`, :class:`int`, :class:`float`, ``None`` 以外のキーをエンコードしようとすると :exc:`TypeError` を送出します。 *skipkeys* が true の場合は、それらのアイテムは単に読み飛ばされます。

source: If *check_circular* is true (the default), then lists, dicts, and custom encoded objects will be checked for circular references during encoding to prevent an infinite recursion (which would cause a :exc:`RecursionError`). Otherwise, no such check takes place.
ja: *check_circular* が true (デフォルト) ならば、リスト、辞書および自作でエンコードしたオブジェクトは循環参照がないかエンコード中にチェックされ、無限再帰 (これは :exc:`RecursionError` を引き起こします) を防止します。 ``True`` でない場合は、そういったチェックは施されません。

source: If *allow_nan* is true (the default), then ``NaN``, ``Infinity``, and ``-Infinity`` will be encoded as such. This behavior is not JSON specification compliant, but is consistent with most JavaScript based encoders and decoders. Otherwise, it will be a :exc:`ValueError` to encode such floats.
ja: *allow_nan* が true (デフォルト) ならば、 ``NaN``, ``Infinity``, ``-Infinity`` はそのままエンコードされます。この振る舞いは JSON 仕様に従っていませんが、大半の JavaScript ベースのエンコーダ、デコーダと矛盾しません。 ``True`` でない場合は、そのような浮動小数点数をエンコードすると :exc:`ValueError` が送出されます。

source: If *sort_keys* is true (default: ``False``), then the output of dictionaries will be sorted by key; this is useful for regression tests to ensure that JSON serializations can be compared on a day-to-day basis.
ja: *sort_keys* が true (デフォルトは ``False``) ならば、辞書の出力がキーでソートされます。これは JSON の直列化がいつでも比較できるようになるので回帰試験の際に便利です。

source: Implement this method in a subclass such that it returns a serializable object for *o*, or calls the base implementation (to raise a :exc:`TypeError`).
ja: このメソッドをサブクラスで実装する際には *o* に対して直列化可能なオブジェクトを返すか、基底クラスの実装を (:exc:`TypeError` を送出するために) 呼び出すかします。

source: For example, to support arbitrary iterators, you could implement :meth:`~JSONEncoder.default` like this::
ja: 例えば、任意のイテレータをサポートする場合、 :meth:`~JSONEncoder.default` をこのように実装できます ::

source: Return a JSON string representation of a Python data structure, *o*. For example::
ja: Python データ構造 *o* の JSON 文字列表現を返します。たとえば::

source: Encode the given object, *o*, and yield each string representation as available. For example::
ja: 与えられたオブジェクト *o* をエンコードし、得られた文字列表現ごとに yield します。たとえば::

source: Exceptions
ja: 例外

source: Subclass of :exc:`ValueError` with the following additional attributes:
ja: :exc:`ValueError` のサブクラスで、以下の追加の属性を持ちます:

source: The unformatted error message.
ja: フォーマットされていないエラーメッセージです。

source: The JSON document being parsed.
ja: パース対象 JSON ドキュメントです。

source: The start index of *doc* where parsing failed.
ja: *doc* の、解析に失敗した開始インデクスです。

source: The line corresponding to *pos*.
ja: *pos* に対応する行です。

source: The column corresponding to *pos*.
ja: *pos* に対応する列です。

source: Standard Compliance and Interoperability
ja: 標準への準拠と互換性

source: The JSON format is specified by :rfc:`7159` and by `ECMA-404 <https://www.ecma-international.org/publications-and-standards/standards/ecma-404/>`_. This section details this module's level of compliance with the RFC. For simplicity, :class:`JSONEncoder` and :class:`JSONDecoder` subclasses, and parameters other than those explicitly mentioned, are not considered.
ja: JSON 形式の仕様は :rfc:`7159` と `ECMA-404 <https://www.ecma-international.org/publications-and-standards/standards/ecma-404/>`_ で規定されています。 この節では、このモジュールの RFC への準拠水準について詳しく述べます。 簡単のために、 :class:`JSONEncoder` および :class:`JSONDecoder` の子クラスと、明示的に触れられていないパラメータについては考慮しないことにします。

source: This module does not comply with the RFC in a strict fashion, implementing some extensions that are valid JavaScript but not valid JSON. In particular:
ja: このモジュールは、JavaScript では正しいが JSON では不正ないくつかの拡張が実装されているため、厳密な意味では RFC に準拠していません。特に:

source: Infinite and NaN number values are accepted and output;
ja: 無限および NaN の数値を受け付け、また出力します;

source: Repeated names within an object are accepted, and only the value of the last name-value pair is used.
ja: あるオブジェクト内での同じ名前の繰り返しを受け付け、最後の名前と値のペアの値のみを使用します。

source: Since the RFC permits RFC-compliant parsers to accept input texts that are not RFC-compliant, this module's deserializer is technically RFC-compliant under default settings.
ja: この RFC は、RFC 準拠のパーサが RFC 準拠でない入力テキストを受け付けることを許容しているので、このモジュールの脱直列化は技術的に言えば、デフォルトの設定では RFC に準拠しています。

source: Character Encodings
ja: 文字エンコーディング

source: The RFC requires that JSON be represented using either UTF-8, UTF-16, or UTF-32, with UTF-8 being the recommended default for maximum interoperability.
ja: RFC は、UTF-8、UTF-16、UTF-32のいずれかでJSONを表現するように要求しており、UTF-8 が最大の互換性を確保するために推奨されるデフォルトです。

source: As permitted, though not required, by the RFC, this module's serializer sets *ensure_ascii=True* by default, thus escaping the output so that the resulting strings only contain ASCII characters.
ja: RFC で要求ではなく許可されている通り、このモジュールのシリアライザはデフォルトで *ensure_ascii=True* という設定を用い、従って、結果の文字列が ASCII 文字しか含まないように出力をエスケープします。

source: Other than the *ensure_ascii* parameter, this module is defined strictly in terms of conversion between Python objects and :class:`Unicode strings <str>`, and thus does not otherwise directly address the issue of character encodings.
ja: *ensure_ascii* パラメータ以外は、このモジュールは Python オブジェクトと :class:`Unicode 文字列 <str>` の間の変換において厳密に定義されていて、それ以外のパラメータで文字エンコーディングに直接的に関わるものはありません。

source: The RFC prohibits adding a byte order mark (BOM) to the start of a JSON text, and this module's serializer does not add a BOM to its output. The RFC permits, but does not require, JSON deserializers to ignore an initial BOM in their input. This module's deserializer raises a :exc:`ValueError` when an initial BOM is present.
ja: RFC は JSON テキストの最初にバイトオーダマーク(BOM)を追加することを禁止していますので、このモジュールはその出力に BOM を追加しません。RFC は JSON デシリアライザが入力の一番最初の BOM を無視することを、許容はしますが求めてはいません。このモジュールのデシリアライザは一番最初の BOM を見つけると :exc:`ValueError` を送出します。

source: The RFC does not explicitly forbid JSON strings which contain byte sequences that don't correspond to valid Unicode characters (e.g. unpaired UTF-16 surrogates), but it does note that they may cause interoperability problems. By default, this module accepts and outputs (when present in the original :class:`str`) code points for such sequences.
ja: RFC は JSON 文字列に正当な Unicode 文字に対応付かないバイト列(例えばペアにならない UTF-16 サロゲートのかたわれ)が含まれることを明示的に禁止してはおらず、もちろんこれは相互運用性の問題を引き起こします。デフォルトでは、このモジュールは(オリジナルの :class:`str` にある場合)そのようなシーケンスのコードポイントを受け取り、出力します。

source: Infinite and NaN Number Values
ja: 無限および NaN の数値

source: The RFC does not permit the representation of infinite or NaN number values. Despite that, by default, this module accepts and outputs ``Infinity``, ``-Infinity``, and ``NaN`` as if they were valid JSON number literal values::
ja: RFC は、無限もしくは NaN の数値の表現は許可していません。それにも関わらずデフォルトでは、このモジュールは ``Infinity``、``-Infinity``、``NaN`` を正しい JSON の数値リテラルの値であるかのように受け付け、出力します::

source: In the serializer, the *allow_nan* parameter can be used to alter this behavior. In the deserializer, the *parse_constant* parameter can be used to alter this behavior.
ja: シリアライザでは、この振る舞いを変更するのに *allow_nan* パラメータが使えます。デシリアライザでは、この振る舞いを変更するのに *parse_constant* パラメータが使えます。

source: Repeated Names Within an Object
ja: オブジェクト中に重複した名前の扱い

source: The RFC specifies that the names within a JSON object should be unique, but does not mandate how repeated names in JSON objects should be handled. By default, this module does not raise an exception; instead, it ignores all but the last name-value pair for a given name::
ja: RFC は JSON オブジェクト中の名前はユニークでなければならないと規定していますが、JSONオブジェクトで名前が繰り返された場合の扱いについて指定していません。デフォルトでは、このモジュールは例外を送出せず、かわりに重複した名前のうち、最後に出現した名前と値のペア以外を無視します。

source: The *object_pairs_hook* parameter can be used to alter this behavior.
ja: *object_pairs_hook* パラメータでこの動作を変更できます。

source: Top-level Non-Object, Non-Array Values
ja: トップレベルの非オブジェクト、非配列の値の扱い

source: The old version of JSON specified by the obsolete :rfc:`4627` required that the top-level value of a JSON text must be either a JSON object or array (Python :class:`dict` or :class:`list`), and could not be a JSON null, boolean, number, or string value. :rfc:`7159` removed that restriction, and this module does not and has never implemented that restriction in either its serializer or its deserializer.
ja: 廃止された :rfc:`4627` によって規定された古いバージョンの JSON では、JSON テキストのトップレベルの値は JSON オブジェクトか配列(Python での :class:`dict` か :class:`list`)であることを要求していて、JSON の null, boolean, number, string であることは許されていませんでしたが、この制限は :rfc:`7159` により取り払われました。このモジュールはこの制限を持っていませんし、シリアライザでもデシリアライズでも、一度としてこの制限で実装されたことはありません。

source: Regardless, for maximum interoperability, you may wish to voluntarily adhere to the restriction yourself.
ja: それにも関わらず、相互運用可能性を最大化したいならば、あなた自身の手で自発的にその制約に忠実に従いたいと思うでしょう。

source: Implementation Limitations
ja: 実装の制限

source: Some JSON deserializer implementations may set limits on:
ja: いくつかの JSON デシリアライザの実装は、以下の制限を設定することがあります。

source: the size of accepted JSON texts
ja: 受け入れられる JSON テキストのサイズ

source: the maximum level of nesting of JSON objects and arrays
ja: JSON オブジェクトと配列のネストの最大の深さ

source: the range and precision of JSON numbers
ja: JSON 数値の範囲と精度

source: the content and maximum length of JSON strings
ja: JSON 文字列の内容と最大の長さ
